现在我们知道 能够在 Java 代码中引用 XML 资源
但资源和 Java 代码之间的关系是什么呢？
作为应用的一部分 它们是怎么联系到一起的呢？
从点击 Just Java 应用开始
打开 MainActivity
现在什么都看不到 因为它还在初始化
幸运的是 初始化时很多复杂的东西
都是由 Android 自动完成的
我们关心的部分是 MainActivity 文件
其中 onCreate 会被自动调用
activity 会被创建
这有很多工作需要做 说 setContentView 这一句很重要
然后是对应布局文件的资源ID
也就是 R.layout.activity_main
这意味着 activity 的内容视图应该
对应 activity_main 这个XML布局文件
这是方法调用 输入的参数是资源 ID
如果你指定了跟内容视图相关的将要使用的布局
Android 设备会开始解析 XML 布局文件
解析的过程就是阅读这些文件
并且尝试着去识别一个 LinearLayout
这是一个 TextView
里边有很多属性
尝试理解一下文件里包含什么
Android 设备从文件的头部开始阅读
它会识别这有一个 LinearLayout
然后隐性地找出一个 Java 对象来代表 LinearLayout
然后是下一行
看到我们需要添加一个 TextView 子 LinearLayout 像这样
有点像第二节课里的视图层次结构
我之前没告诉你的是
这实质上是 Java 对象的层次结构
在接下来的视频中 我们会学到 Java 对象
因此你不太理解也没有关系
看下一行 我们需要
找出一个 Java 对象的 LinearLayout
作为子布局会被添加到 LinearLayout
我们看到这有一个按钮元素
我们把它作为子布局添加到 LinearLayout 中
继续往下 直到我们已经找出了视图层级结构
所需的所有 View
一旦我们获得了Java 对象的所有视图层级结构 就能进行操作
当应用运行的时候 修改它们
Java 的对象比如 TextView 包含着状态信息
像文本 文本颜色 文本尺寸
这些对象也包含方法 我们可以调用这些方法
修改它们的内部状态
比如 当程序运行时 我们可以改变文本
与这些对象进行交互就是面向对象的程序设计
在接下来的视频中 我们会进行详细全面的介绍
总结一下 在 MainActivity 中 我们调用 setContentView
阅读这些布局 然后找出了很多 Java 对象
这些 Java 对象 组成了应用的视图层级结构
MainActivity 控制着视图的层级结构
当你和 MainActivity 交互时 可以更新对象